# SFR-004 AI 기반 실시간 공영주차장 감시 대응 기능

| 항목                  | 내용                                     |
| --------------------- | ---------------------------------------- |
| **요구사항 분류**     | 기능 요구사항                            |
| **요구사항 고유번호** | SFR-004                                  |
| **요구사항 명칭**     | AI 기반 실시간 공영주차장 감시 대응 기능 |

## 정의

AI 기반 실시간 공영주차장 감시 대응 솔루션 기능 개발

## 세부내용

- 화재 및 안전 데이터를 다중 모달(영상·음원·센서) 기반으로 융합 분석할 수 있는 체계를 구현하여야 하며, 3종 이상의 이상감지 기술이 적용된 다중센서 융합 AI 분석 구조를 포함하여야 함
  - 3종 이상의 주차장 이상감지 기술이 적용 된 융복합 AI 분석 체계를 구현해야 함
  - 예) 영상분석 : 이상행동(폭행·위협·쓰러짐), 장기체류, 배회, 군집, 차량사고 (접촉) 등
  - 예) 이상음원·음성 분석 : 비명, 충돌음, 파손음(유리/금속), 차량 급정지, 폭발음, 경적, “도와주세요 / 살려주세요 / 사람살려”등 이벤트 및 이벤트 발생 방향
  - 예) 화재 감시 : 불꽃, 연기, 온도 상승 등
  - 규칙 기반 탐지 로직을 구현하여 단계별 위험을 분석하고, 경보·알림을 제공할 수 있는 기능을 제시해야 함.
  - EV 충전 관련 이상상황 행태를 자동 탐지할 수 있는 분석 기능을 제시해야 함
  - 다양한 화재
  - 안전 데이터 기반 위험도를 수치화 및 티켓화하여 단계별 상황 대응을 지원할 수 있는 체계를 제시해야 함
- 화재 및 안전 데이터 분석 기반 시각화할 수 있는 대시보드 기능을 제시해야 함
- 다양한 분석 정보를 한눈에 확인할 수 있는 UI/UX 설계를 제시해야 함
- 단계별 대응 절차(SOP 체크리스트)를 자동 제공할 수 있는 기능을 포함해야 함
- 사건 발생 시, 알림을 전송할 수 있는 스마트도시 통합플랫폼 연계 체계를 제시해야 함
- 통합관제센터와 연계하여 사건을 교차 확인하고 조치할 수 있는 운영방안을 제시해야 함
- 스마트도시 통합플랫폼과 연동하여 사건 로그, 결과, 사후평가를 관리할 수 있는 연계 방안을 제시해야 함
- 통합 데이터를 단일 사건(Incident) 단위로 정규화하여 정책·운영 지표로 환산할 수 있는 기능을 구현해야 함

## 산출정보

기능 요구사항 명세서, 기능 요구사항 변경 관리 이력
